# Домашнее задание к занятию «Введение в Terraform»

### Цели задания

1. Установить и настроить Terrafrom.
2. Научиться использовать готовый код.

------

### Чек-лист готовности к домашнему заданию

1. Скачайте и установите **Terraform** версии >=1.8.4 . Приложите скриншот вывода команды ```terraform --version```.\
***Ответ:*** [chek-list-1.png](https://github.com/Liberaty/ter_hw_1/blob/master/img/chek-list-1.png)
2. Скачайте на свой ПК этот git-репозиторий. Исходный код для выполнения задания расположен в директории **01/src**.\
***Ответ:*** [chek-list-2.png](https://github.com/Liberaty/ter_hw_1/blob/master/img/chek-list-2.png)
3. Убедитесь, что в вашей ОС установлен docker.\
***Ответ:*** [chek-list-3.png](https://github.com/Liberaty/ter_hw_1/blob/master/img/chek-list-3.png)

------

### Задание 1

1. Перейдите в каталог [**src**](https://github.com/netology-code/ter-homeworks/tree/main/01/src). Скачайте все необходимые зависимости, использованные в проекте.

***Ответ:*** Перешёл в каталог и запустил ```terraform init```

2. Изучите файл **.gitignore**. В каком terraform-файле, согласно этому **.gitignore**, допустимо сохранить личную, секретную информацию?(логины,пароли,ключи,токены итд)

***Ответ:*** Думаю в **personal.auto.tfvars**, но так же можно в **.tfstate** файлах и **terraform.tfvars**

3. Выполните код проекта. Найдите  в state-файле секретное содержимое созданного ресурса **random_password**, пришлите в качестве ответа конкретный ключ и его значение.

***Ответ:*** Файл **terraform.tfstate** - 29 строчка - ```"result": "NdD3kn7X23TQ8oJo"```

4. Раскомментируйте блок кода, примерно расположенный на строчках 29–42 файла **main.tf**.
Выполните команду ```terraform validate```. Объясните, в чём заключаются намеренно допущенные ошибки. Исправьте их.

***Ответ:*** В файле **main.tf** имеются 4 ошибки:
- на 22 строке отсутвовало имя ресурса "nginx", им мы определяем какой образ нужен
- на 27 строчке в имени ресурса присутствовал лишний символ "**1**nginx", не смог бы обратит к контейнеру с именем nginx
- на 29 строке было не верно указано имя ресурса random_string**_FAKE**, данное имя не было бы найдено
- на 29 строчке значение аргумента resul**T** было написано с ошибкой и использовались 2 последняя буква в верхнем регистре, что не верно.

Итоговый вариант смотреть на скриншоте [1.4.png](https://github.com/Liberaty/ter_hw_1/blob/master/img/1.4.png)

5. Выполните код. В качестве ответа приложите: исправленный фрагмент кода и вывод команды ```docker ps```.

***Ответ:*** исправленный фрагмент кода указан на скриншоте [1.4.png](https://github.com/Liberaty/ter_hw_1/blob/master/img/1.4.png) и [1.5.png](https://github.com/Liberaty/ter_hw_1/blob/master/img/1.5.png)

6. Замените имя docker-контейнера в блоке кода на ```hello_world```. Не перепутайте имя контейнера и имя образа. Мы всё ещё продолжаем использовать ```name = "nginx:latest"```. Выполните команду ```terraform apply -auto-approve```.
Объясните своими словами, в чём может быть опасность применения ключа  ```-auto-approve```. Догадайтесь или нагуглите зачем может пригодиться данный ключ? В качестве ответа дополнительно приложите вывод команды ```docker ps```.

***Ответ:*** Ключ ```-auto-approve``` делает так, чтобы команде ```terraform apply``` более не требовалось подтверждение на выполнение. Ну опасность в том, что ты даже не знаешь, правильную конфигурацию ты применяешь или нет, ты увидишь план выполнения при том что уже будет поздно восстанавливать, он просто применится и всё. Как можно использовать? Ну однозначно в тестовой среде какой-то, для автоматизации может, где сначала выполнить команду план, провести какие-то тесты и только потом запускать, когда уверен на 100% (в CI/CD например). А вывод команды ```sudo docker ps``` можно увидеть на скриншотах [1.6.1.png](https://github.com/Liberaty/ter_hw_1/blob/master/img/1.6.1.png) и [1.6.2.png](https://github.com/Liberaty/ter_hw_1/blob/master/img/1.6.2.png).

8. Уничтожьте созданные ресурсы с помощью **terraform**. Убедитесь, что все ресурсы удалены. Приложите содержимое файла **terraform.tfstate**.

***Ответ:*** Данные уничтожил командой ```terraform destroy```, увидеть это можно на скриншоте [1.7.png](https://github.com/Liberaty/ter_hw_1/blob/master/img/1.7.png)

9. Объясните, почему при этом не был удалён docker-образ **nginx:latest**. Ответ **ОБЯЗАТЕЛЬНО НАЙДИТЕ В ПРЕДОСТАВЛЕННОМ КОДЕ**, а затем **ОБЯЗАТЕЛЬНО ПОДКРЕПИТЕ** строчкой из документации [**terraform провайдера docker**](https://docs.comcloud.xyz/providers/kreuzwerker/docker/latest/docs).  (ищите в классификаторе resource docker_image)

***Ответ:*** Потому что указан аргумент ```keep_locally = true``` - эта команда говорит не удалять **Docker Image**, указаный в этом блоке. Подтверждение на скриншоте [1.8.png](https://github.com/Liberaty/ter_hw_1/blob/master/img/1.8.png)

------

### Задания со звёздочкой судя по всему будут в следующем задании.